Hello everyone and welcome to the style and colour lecture.
Witam wszystkich i zapraszam do wykładu w stylu i kolorze.
We've shown a few times how to control figure aesthetics and seaborne But now we're going to go over
Pokazaliśmy kilka razy, jak kontrolować estetykę postaci i morze. Ale teraz przejdziemy do tego
it in a more formal manner.
w bardziej formalny sposób.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Przejdźmy dalej i przejdź do notatnika Jupiter, aby zacząć.
All right here we are at the Jupiter notebook.
W tej chwili jesteśmy na notebooku Jupiter.
I've gone ahead and done the usual import seaborne set matplotlib line and went ahead and loaded up
Posunąłem się naprzód i zrobiłem zwykłą linię matplotlib importu seaborne i poszedłem do przodu
the tips data set.
i załadowałem zestaw danych końcówek.
Let me go in and show you how you can set particular styles.
Pozwól mi wejść i pokaż, jak możesz ustawić poszczególne style.
For instance I can do SNL star count plots and let's say the sex column in passen tips as my data whoops
Na przykład mogę zrobić wykresy z liczbami SNL i powiedzmy kolumnę z seksem w poradach passen, ponieważ moje dane zabijają dane równe
data equal tips in here I have my accounts plot's seaborne has a set style arguments which allows you
napiwki tutaj Mam moje konto w dziale fabularnym ma ustawione argumenty stylu, które pozwalają ci ustawić styl
to set the style for the rest of your plots.
dla reszty twojego działki.
And if we go and do shift Tampere to check out the underscore style you basically pass in a parameter
I jeśli pójdziemy i zrobimy shift Tampere, aby sprawdzić styl podkreślenia, to zasadniczo przekazujecie parametr stylu
for style and that's a string.
i to jest ciąg znaków.
It can be dark grid white grid dark white or Tick's we're going to show you what this looks like pressing
Może to być ciemna siatka biała kratka biała lub Tick's pokażemy ci,
and whites will go ahead and creates a blank white background for you if you passen tick ticks.
jak to wygląda, naciskając, a biali pójdą do przodu i wytworzą puste białe tło, jeśli pasiesz tyknięcia.
I should say you basically get these ticks at the edge of the box.
Powinienem powiedzieć, że zasadniczo dostajesz te kleszcze na skraju pudełka.
Then there's also dark grid
Jest też ciemna siatka,
which gives you the original Dark grid background.
która daje oryginalne tło Ciemnej siatki.
And then there's also what I really like.
A także jest to, co naprawdę lubię.
White grid gives you both the clarity of white but also the grid.
Biała siatka zapewnia zarówno czystość bieli, jak i siatki.
So you don't lose that information.
Więc nie tracisz tych informacji.
You can go ahead and kind of messroom set style and see which ones you prefer or like the best.
Możesz iść do przodu i trochę stylu zestaw wiadomości i zobaczyć, które wolisz lub jak najlepiej.
Now another thing you can do is remove spines.
Kolejną rzeczą, którą możesz zrobić, to usunąć kolce.
So right now you can still see let me go in and set this equal to ticks so it's very clear what we're
W tej chwili nadal możesz zobaczyć, pozwól mi wejść i ustawić to tak samo jak
doing here.
kleszcze, więc jest jasne, co tu robimy.
So we have these spine's the top spine and the right spine as well as the bottom and left hand spine
Mamy więc kręgosłup górny kręgosłup i prawy grzbiet oraz dolny i lewy kręgosłup.
.
Jeśli chcesz iść dalej i usunąć te, możesz po prostu powiedzieć Asinusowi kręgosłup, który usunie górny kręgosłup i
spine and the right spine if you want to continue removing the bottom or left spine.
prawy grzbiet, jeśli chcesz kontynuować usuwanie dolnego lub lewego grzbietu.
You can actually add those in as parameters.
Możesz je dodać jako parametry.
So basically top right left and bottom by default top and right are true to be removed left and bottom
Zasadniczo prawy górny prawy lewy i dolny domyślnie górny i prawy są prawdą, aby usunąć lewy i dolny lub
or not to be removed.
nie być usunięty.
But you can specify that you do want them removed by saying leftest true and then bottom is true.
Możesz jednak określić, że chcesz je usunąć, wypowiadając polecenie leftest true, a następnie bottom jest prawdziwe.
This will remove basically all four spines.
Spowoduje to usunięcie w zasadzie wszystkich czterech kolców.
So if you get if you're looking for something that's like a very clear and nice looking polished plot
Jeśli więc szukasz czegoś, co jest jak bardzo przejrzysta i ładnie wyglądająca, intrygująca fabuła,
maybe you want to present it without any spines.
może chcesz ją przedstawić bez żadnych kolców.
I personally prefer spines in there so I'm gonna go ahead and remove that and keep those spines.
Osobiście wolę kolce, więc zamierzam je usunąć i zachować te kolce.
Now let's talk about size and aspect.
Porozmawiajmy teraz o rozmiarze i aspekcie.
You can use map plot libs peel t figure big size width and height to actually change the size of most
Możesz użyć mapy map, aby powiększyć rozmiar większości bloków
Seaborn blocks.
Seaborn.
So they are all just basic callbacks to map lit and you can also control the size and aspect ratio of
Są one po prostu podstawowymi oddzwanianiem do mapy świecącej, a także możesz kontrolować rozmiar
a seaborn grid plots by passing in the parameters size and aspect.
i proporcje wykresów siatki seaborn poprzez podanie rozmiaru i aspektu parametrów.
Let me go to show you what I mean by all this.
Pozwól, że pokażę ci, co przez to rozumiem.
I'm going to go ahead and call the count plots and note that the set style even if I delete it will
Zamierzam iść dalej i zadzwonić do działek liczenia i pamiętać, że ustawiony styl, nawet jeśli
stay in place until I say a new style but I'm going to call it go appeal t that figure and say fix size
usunę go, pozostanie na miejscu, dopóki nie powiem nowego stylu, ale mam zamiar nazwać to odwołać się do tej figury i powiedzieć rozmiar
is equal to.
poprawki jest równe.
We're going into say 12 by 3.
Zamierzamy powiedzieć 12 na 3.
And note that this actually overrides or is a callback when seaborne is calling Matt plot lib.
Zauważ, że to faktycznie przesłoniło lub jest oddzwanianiem, gdy morze nazywa Matową fabułę lib.
Madlib will actually set the figure size for the Seaborn plot.
Madlib w rzeczywistości ustawi wielkość figur dla działki Seaborn.
So you can use or map plot lived knowledge as far as figure sizing and aspect ratios here in combination
Możesz więc wykorzystać lub zmapować wiedzę na temat wielkości rysunku i proporcji tutaj
with seaborne.
w połączeniu z morzem morskim.
Now let's go ahead and touch on the topic of scale and context.
Teraz przejdźmy do tematu skali i kontekstu.
SEABORNE comes a convenient set underscore context which allows you to override default parameters and
SEABORNE zapewnia wygodny, kontekstowy kontekst podkreślenia, który pozwala na zastąpienie domyślnych parametrów i zmianę skal
change Funt scales depending on what you're actually creating the figure for.
Funta w zależności od tego, za co faktycznie tworzysz figurę.
So let's say you are going to create this figure not for a notebook but actually for a poster.
Załóżmy, że masz zamiar utworzyć tę liczbę nie dla notatnika, ale na plakacie.
You can go ahead and say Asinus thought underscore context and context will take a couple of parameters
Możesz śmiało powiedzieć, że Asinus uważa, że podkreślenie kontekstu i kontekstu wymaga kilku parametrów.
.
Weź kontekst.
And that's going to be a string and it also takes a font scale the context parameters are paper notebook
I to będzie ciąg znaków, a także ma skalę czcionki, a parametry kontekstu to rozmowa lub
talk or poster.
plakat na papierze.
So if I go and just set the context the context excuse me to poster notice that I get a much larger
Więc jeśli idę i po prostu ustawiam kontekst, kontekst wybacz mi, żebym zauważył, że dostaję o wiele większą
figure out and the font is also larger because it assumes that you're going to be putting this on a
figurę, a czcionka jest większa, ponieważ zakłada, że umieszczasz to na
poster.
plakacie.
And if you're still unsatisfied with the font size you can go ahead and add that to the arguments of
A jeśli nadal nie jesteś zadowolony z rozmiaru czcionki, możesz
font underscore scale to a larger number maybe three.
dodać to do argumentów skali podkreślenia czcionki do większej liczby może trzech.
So it's three times the size of the default.
Jest to trzykrotność rozmiaru domyślnego.
And here you could actually set the context for whatever you want the figure to be and usually by default
I tutaj możesz ustawić kontekst dla tego, co chcesz, aby postać była i zazwyczaj
it's going to be in the context of a notebook.
domyślnie będzie to w kontekście notebooka.
So you can go to say notebook and that sets the context of your figures.
Możesz więc iść do notebooka i to określa kontekst twoich danych.
All right.
W porządku.
We've got over just a few of the basics here.
Oto kilka podstawowych zasad.
The last thing I want to talk about are palettes and colors.
Ostatnią rzeczą, o której chcę mówić, są palety i kolory.
We've shown plots before we actually specify a hue parameter.
Pokazaliśmy wykresy zanim faktycznie określimy parametr barwy.
Let me go in and show an example of that.
Pozwól mi wejść i pokazać przykład tego.
For instance when we said S.N. s n s Lim plots maybe we want to do total bill versus the tip
Na przykład, kiedy powiedzieliśmy S. N. s n s Działki Limit być może
and then passen tips as the data set whip's data equals IPs.
chcemy zrobić całkowity rachunek w porównaniu do końcówki, a następnie przekazać napiwki, ponieważ dane batalii danych są równe IP.
So we were able to previously specify something like Heugh is equal to six.
Więc udało nam się wcześniej określić, że coś takiego jak Heugh jest równe sześciu.
And then we get these colors chosen for us green and blue.
A potem otrzymujemy te kolory wybrane dla nas na zielono i niebiesko.
And we've seen earlier that we can actually pass in a Hallett's arguments and there are certain strings
I widzieliśmy już wcześniej, że możemy rzeczywiście przekazać argumenty Halletta i są pewne ciągi,
we can put in that essentially give you a color map and we've seen the similar aspects for things such
które możemy wprowadzić, co zasadniczo daje mapę kolorów i widzieliśmy podobne aspekty dla takich rzeczy, jak
as the heat maps.
mapy ciepła.
When I put in things like magma or cool warm.
Kiedy wkładam rzeczy takie jak magma lub chłodny ciepły.
Now you may be wondering what we're you actually find these strings.
Teraz możesz się zastanawiać, co tak naprawdę znajdujemy te struny.
Well you can find them by going to map plot lives color map page.
Cóż, możesz je znaleźć, umieszczając mapę kolorów na żywo.
Let me go to show you how to do this with Google.
Pozwól, że pokażę Ci, jak to zrobić w Google.
You can go ahead.
Możesz iść naprzód.
Open a new tab and go to Google and look up.
Otwórz nową kartę i przejdź do Google i sprawdź.
Matt plot's live color map and it will take you to one of these pages and we're looking for is the color
Intensywna mapa kolorów działki matowej i przeniesie Cię do jednej z tych stron, a my szukamy strony
map documentation page.
z dokumentacją map kolorów.
And this is usually the first link here.
I to jest zwykle pierwsze łącze tutaj.
There's color example code.
Jest przykładowy kod koloru.
And if we come to this page now we can see the actual color scale and the gradients as well as the name
A jeśli przejdziemy teraz na tę stronę, zobaczymy rzeczywistą skalę kolorów i gradienty, a także nazwę
or string name you need to passen for the color map.
lub nazwę ciągu, którą należy podać na mapie kolorów.
So if we zoom out here we can see these four color maps these are the main color maps but there's also
Jeśli więc pomniejszymy tutaj, widzimy te cztery kolorowe mapy, są to główne mapy kolorów, ale są też
sequential color maps.
sekwencyjne mapy kolorów.
So sequential two color maps another set diverging color maps qualitative color maps miscellaneous and
Tak więc sekwencyjne dwukolorowe mapy innego zestawu różniących się kolorami mapują jakościowo różne mapy kolorów, a są to opcje,
those are your options as far as the strings you passen.
o ile chodzi o ciągi, które pasują.
So for example let's say I wanted to choose this seismic diverging color map for the hue that I just
Powiedzmy na przykład, że chciałem wybrać tę sejsmiczną, rozbieżną mapę kolorów dla odcienia,
come over here and instead of coor by passen seismic place felt that right.
który właśnie tu przyszedłem i zamiast skoordynować z passen sejsmicznym miejscem, czułem to dobrze.
And here we can now see I get this kind of purple and red which were the colors here at both ends at
I tutaj widzimy teraz, że dostaję tego rodzaju purpurę i czerwień, które były kolorami tutaj na obu końcach
this diverging color map.
na tej rozbieżnej mapie kolorów.
And you can go ahead and play around these color maps.
I możesz śmiało grać wokół tych kolorowych map.
There are a lot of fun to play with.
Jest tu dużo zabawy.
When Seaborn to get your plot to look exactly like you want it to.
Kiedy Seaborn sprawi, że twoja fabuła będzie wyglądać dokładnie tak, jak chcesz.
All right.
W porządku.
You can go ahead and check out the Jupiter note book for style and color to get a lot more information
Możesz przejrzeć notatkę Jupitera dla stylu i koloru, aby uzyskać więcej informacji i zapoznać się
and check out the links in that page or in that note book which takes you to the official documentation
z linkami na tej stronie lub w tej książce z notatkami, która zabierze Cię do oficjalnej dokumentacji, która
which has even more information about really controlling more of your aesthetics and your figure.
ma jeszcze więcej informacji o tym, jak naprawdę kontrolować więcej twojej estetyki i twojej postaci.
But the main thing to understand to know are that you can look up these palette codes with MAP live
Najważniejsze jednak, aby wiedzieć, że można wyszukiwać te kody paletowe za pomocą map kolorów na
looking up color maps.
żywo map MAP.
You can change the font size with set underscore context setting context to either poster or notebook
Możesz zmienić rozmiar czcionki z ustawionym kontekstem kontekstu kontekstu podkreślenia na plakat lub notatnik, a
and then changing the font scale.
następnie zmienić skalę czcionki.
And then you can use piquante that figure with Fig sized to actually change the size of your figures
A następnie możesz użyć piquante tej figury z rozmiarem Figury, aby faktycznie zmienić wielkość twoich figurek.
All right I hope you enjoyed this and I hope you enjoyed Seaborn.
Mam nadzieję, że ci się podobało i mam nadzieję, że podobał ci się Seaborn.
Coming up next are some seaborne exercises free to add to.
W następnej kolejności można skorzystać z kilku ćwiczeń morskich.
All right.
W porządku.
Thanks and I'll see you at the next lecture
Dzięki, a do zobaczenia na następnym wykładzie